Vamos recuar um momento.
O áudio é uma experiência crítica
em portáteis,
pois os usuários esperam
que ele seja bem feito.
Você já fez um bom trabalho interagindo
com a API do MediaPlayer.
Mas, para ser exemplar,
temos que pensar em como o aplicativo lida
com o sistema e outros aplicativos
que também querem
tocar áudio.
Isso nos leva ao nosso próximo tópico,
foco de áudio.
O Android usa isso para administrar
a reprodução de áudio no aplicativo.
Ou seja,
só aplicativos que contêm foco de áudio
devem poder tocar áudio
a qualquer hora.
Às vezes, isso significar pausar
ou interromper os sons
para que outros sons
sejam tocados.
Por exemplo, se você estiver ouvindo música
e receber uma ligação da sua mãe,
temos que pausar a música
e retomá-la quando a ligação terminar.
Certo.
Ou você pode pensar assim:
nas reuniões da Udacity, temos esta caixa,
que também é um microfone,
e só a pessoa
que estiver segurando a caixa pode falar.
Se eu quiser falar,
preciso agarrar a caixa.
No Android,
essa caixa representa o foco de áudio.
Se eu quiser tocar um som,
preciso agarrar o foco de áudio.
Quando um aplicativo perde o foco de áudio,
ele precisa pausar ou interromper o áudio.
Quando eu tenho foco de áudio,
posso fazer meu som.
Mas, se você receber uma mensagem
de texto, aí...
Aí você começa a dirigir.
Em 150m, vire à esquerda.
Alerta de bateria fraca.
-Jessica, sua mãe está ligando!
-Um momento.
Oi, mãe!
É, estou gravando um vídeo...
Como estamos ajudando você menos,
leia os artigos dados sobre foco de áudio.
Tudo bem se você não entender tudo,
mas tente aprender coisas importantes neles.
Aí, tente ao máximo responder
a estas 3 perguntas orientadas.
A 1ª pergunta é:
"Que método devo chamar para solicitar
o foco de áudio para o sistema?"
Depois: "Qual método você chama
para liberar o foco de áudio?"
Por fim:
"Que método callback deve-se implementar
para ser notificado
quando o estado
do foco de áudio mudar?"
vamos pegar este conhecimento
e aplicá-lo ao aplicativo na próxima tarefa.